meta常用标签含义：

1、keywords(关键字)
说明：用于告诉搜索引擎，你网页的关键字。
举例：
<meta name="keywords" content="Lxxyx,博客，文科生，前端">

2、description(网站内容的描述)
说明：用于告诉搜索引擎，你网站的主要内容。
举例：
<meta name="description" content="文科生，热爱前端与编程。目前大二，这是我的前端博客"> 

3、robots(定义搜索引擎爬虫的索引方式)
    说明：robots用来告诉爬虫哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。
    content的参数有all,none,index,noindex,follow,nofollow。默认是all。
    举例：
    <meta name="robots" content="none"> 
    具体参数如下：
    1.none : 搜索引擎将忽略此网页，等价于noindex，nofollow。
    2.noindex : 搜索引擎不索引此网页。
    3.nofollow: 搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
    4.all : 搜索引擎将索引此网页与继续通过此网页的链接索引，等价于index，follow。
    5.index : 搜索引擎索引此网页。
    6.follow : 搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。

4、author(作者)
说明：用于标注网页作者
举例：
<meta name="author" content="Lxxyx,841380530@qq.com"> 


移动端常用：

5、<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge,chrome=1" />
IE=edge告诉IE使用最新的引擎渲染网页，chrome=1则可以激活Chrome Frame

6、国内的主流浏览器都是双核浏览器：基于Webkit的内核用于常用网站的高速浏览，
基于IE的内核主要用于部分网银、政府、办公系统等网站的正常使用。
以360浏览器为例，我们优先通过Webkit内核渲染主流网站，只有少量的网站通过IE内核渲染，以保证页面兼容性。

若页面需默认用极速核，增加标签：<meta name="renderer" content="webkit"> 
若页面需默认用ie兼容内核，增加标签：<meta name="renderer" content="ie-comp"> 
若页面需默认用ie标准内核，增加标签：<meta name="renderer" content="ie-stand"> 
content的取值为webkit,ie-comp,ie-stand之一，区分大小写，分别代表用webkit内核，IE兼容内核，IE标准内核。

7、cache-control(指定请求和响应遵循的缓存机制)
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">
共有以下几种用法：
    no-cache: 先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存。
    no-store: 不允许缓存，每次都要去服务器上，下载完整的响应。（安全措施）
    public : 缓存所有响应，但并非必须。因为max-age也可以做到相同效果
    private : 只为单个用户缓存，因此不允许任何中继进行缓存。（比如说CDN就不允许缓存private的响应）
    maxage : 表示当前请求开始，该响应在多久内能被缓存和重用，而不去服务器重新请求。例如：max-age=60表示响应可以再缓存和重用 60 秒。

8、expires(网页到期时间)
说明:用于设定网页的到期时间，过期后网页必须到服务器上重新传输。
举例：
<meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2016 01:00 GMT" />

9、<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, user-scalable=no, minimal-ui" />
上面的代码依次表示设置宽度为设备的宽度，默认不缩放，不允许用户缩放（即禁止缩放），在网页加载时隐藏地址栏与导航栏（ios7.1新增）。

10、是否启动webapp功能，会删除默认的苹果工具栏和菜单栏。
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" />

11、
忽略页面中的数字识别为电话号码：<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
同样还有一个email识别：<meta name="format-detection" content="email=no" />
当然两者可以写在一起:<meta name="format-detection" content="telphone=no, email=no" />